---
layout: post
title: 概念-时间复杂度
date: '2017-06-25 20:40'
author: webkong
categories:
  - 概念
tags:
  - 概念
  - 时间复杂度
  - 原创
---

> 想要深入往往是要从概念开始的。

## 定义

在计算机科学中，算法的**时间复杂度**是一个函数，它定量描述了该算法的运行时间。这是一个代表算法输入值的字符串的长度的函数（f(n)）。时间复杂度常用大O符号表述，不包括这个函数的低阶项和首项系数。使用这种方式时，时间复杂度可被称为是**渐近**的，亦即考察输入值大小趋近无穷时的情况。

例如，如果一个算法对于任何大小为 n （必须比 n<sub>0</sub>大）的输入，它至多需要 5n<sup>3</sup>+ 3n 的时间运行完毕，那么它的**渐近时间复杂度**是 O(n<sup>3</sup>)。

<!-- more -->
## 描述

时间复杂度是指程序运行从开始到结束所需要的时间。

一个算法中的语句执行次数称为语句频度或时间频度。记为T(n)。

只是时间复杂度，只有在程序真正执行或者测试的时候才能看到，所以通常的做法就是，从算法中选取一个**基础操作**或者称为**原操作**，以基础操作的**重复执行次数**作为算法的时间度量。

算法的执行次数还要随输入集有关，此时要考虑所有可能输入数据的期望值，此时的算法时间复杂度叫**平均时间复杂度**。

算法的基本操作重复执行的次数是模块n的某一个函数f(n)，因此，算法的时间复杂度记做：T(n)=O(n）。随着模块n的增大，算法执行的时间的增长率和f(n)的增长率成正比，所以f(n)越小，算法的时间复杂度越低，算法的效率越高。

大多数情况下，基础操作是最深层循环内的语句中的操作。


按数量级递增排列，常见的时间复杂度有：
常数阶O(1),  对数阶O(log<sub>2</sub>n),  线性阶O(n),  线性对数阶O(nlog<sub>2</sub>n),  平方阶O(n<sup>2</sup>)， 立方阶O(n<sup>3</sup>),...， k次方阶O(n<sup>k</sup>), 指数阶O(2<sup>n</sup>) 。


## 例

### 常数阶

```javascript
let a=0, n =100;

a = (1+n)*n/2;

console.log(a);
```
算法的时间复杂度为O(1)。这个算法的运行次数函数是f(n) = 1+1+1 = 3, 把常数项改为1，所以时间复杂度是O(1)。

### 线性阶

```JavaScript
for(let i = 0 ; i< n ; i++){
  let sum += i;
  console.log(sum);
}
```
算法的时间复杂度是O(n)。这个的算法的运行次数函数f(n) = n+n = 2n , 把常数改为1， 所以时间复杂度是O(n)。

### 平方阶

```javascript

let x = 0;
for(let i = 0 ; i<n ;i++){
  for(let j = 1; j<=i; j++){
     ++x;
  }
}
```
在上面这个双重for循环中，基础操作`++x`执行了`1+2+3+ ... +n-1`次，即n*(n-1)/2 = （n<sup>2</sup>-2n）/2，所以时间复杂度是 O(n<sup>2</sup>)；

### 对数阶

```javascript
let n = 100;
let i = 1;
while (i < n) {
  i = i*2;
  console.log(i);
}

```
算法的时间复杂度是O(log<sub>2</sub>n)。当每次`i`乘以2之后，`i`的值渐进于n，也就是说，有多少个2相乘之后会大于n,就会退出循环。 2<sup>x</sup> = n, x就是运行的次数， x = log<sub>2</sub>n 。


更多的时间复杂度列表参见 维基百科-时间复杂度<sup>[2]</sup>。


## 参考

[1][百度百科-时间复杂度](http://baike.baidu.com/item/%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%A4%8D%E6%9D%82%E5%BA%A6)

[2][维基百科-时间复杂度](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%A4%8D%E6%9D%82%E5%BA%A6)


[3][http://blog.csdn.net/firefly_2002/article/details/8008987](http://blog.csdn.net/firefly_2002/article/details/8008987)
